www.titlovi.com
Rat između orkova i ljudi
traje od pamtivijeka.
Ali jednom je postojalo vrijeme
kad nismo ni znali za svog neprijatelja.
Ni što nam je učinila
ona zla zelena magija zvana Fel.
Samo, u početku, kako smo mogli znati?
Koji smo izbor imali?
Naš svijet je umirao,
a ja sam svome klanu
morao pronaći novi dom.
Durotane.
Osjećam tvoj pogled.
Mislio sam da spavaš.
Spavala sam.
Sanjala sam o lovu...
Kroz snijeg.
Smislila sam ime.
Pa, zadrži ga za sebe, suprugo.
Izabrat ću mu ime kad ga upoznam.
Ili nju.
Oh?
A kako će veliki Durotan
nadjenuti ime sinu
ako ne otputujem s njim?
Sinu?
Kako bi prikrila nabrekli trbuh?
Lakše nego ti svoju nabreklu glavu.
Koliko je klanova tu na okupu, Orgrime.
Laughing Skull. Blackrock.
Svi su pozvani.
Bit će to moćan ratni postroj.
Samo se pitam
s kim se još možemo boriti.
Pobjeda ili smrt!
Blackrock, onamo.
Koliko je još ostalo, Blackhande?
Spremni smo, Gul'Dane.
Što je rekla?
Moli da joj oslobodiš dijete.
Ali treba mi.
Svi mi oni trebaju.
Pokret, mješanko!
Što je to?
Gul'Danova magija.
Gorivo za moju magiju
je život.
Imamo dovoljno zatvorenika
samo da pošaljemo
naše najjače ratnike.
Ali to će biti dovoljno.
Neprijatelji su slabi.
Nakon što dođemo,
iskoristit ćemo njih kao gorivo!
Izgradit ćemo novi portal!
A kad bude dovršen,
kroz njega ćemo provesti sve
pripadnike Horde.
Daj da odem prvi.
Za Hordu!
Nosi dijete?
Usudio si se dovesti tu wachook
u moj ratni postroj?
Pusti me, Blackhande!
Draka!
Guraj, malena.
Guraj!
Novi ratnik za Hordu.
WARCRAFT: POČETAK
Lothare.
Dođi. Imam nešto za tebe.
Što je to?
Jedno mehaničko čudo.
To je pucoštap.
Čudno.
Uzmi vode.
Možda bolje da pođeš kući, visoki.
Netko je napao jednu od vaših posada.
Izgleda da te
tvoj kralj treba, zapovjedniče.
Cijela jedna posada,
a nitko ništa nije vidio?
Ipak smo našli nekoga.
Pretraživao je trupla.
Tu, u vojarni.
U vojarni?
Napokon! Ti zapovijedaš?
To je biljeg Kirin Tora.
Što radiš u mom gradu, bacaču čini?
Dopusti mi da dovršim
pregled trupla u odaji prekoputa.
Ma zašto bih ti to dopustio?
Unutar tog trupla
leži tajna napada na vas.
Što je to bilo?
Morate pozvati Čuvara.
Medivha?
On bi to trebao objasniti.
Jedino kralj poziva Čuvara.
Vodi ga u Goldshire.
Kakve zvijeri?
Glasine, Vaše Veličanstvo.
Kako posada od tridesetorice
nestane bez šapta?
Pomoću Fela.
Ili bar uz njegov utjecaj.
Je li to on?
Aha.
Vaše Veličanstvo.
Tata.
Hvala, naredniče.
Onda, tko si ti, magu?
Zovem se Khadgar.
Novak sam za Čuvara.
Bio sam.
Odrekao sam se zavjeta.
Hoćeš reći, bjegunac si?
Ne skrivam se.
Vaše Veličanstvo.
Napustio sam obuku,
ali nisam ostavio svoje sposobnosti.
Osjetio sam nešto.
Mračne sile.
Kad su snažne...
Praktički se mogu nanjušiti.
Nisam mogao zanemariti
da je nešto tako zlo tako blizu.
Gdje je to?
Što se to zbiva?
Dim, gospodine.
Na jugoistoku.
Vaše Veličanstvo, molim vas,
smjesta pozovite Čuvara.
Došli su do šume Elwynn.
Grand Hamlet gori.
Napad?
Što?
Prestani tražiti Callana.
Ne miješaj se u moje stvari.
On hoće poći očevim stopama.
Mom sinu ne treba tvoja pomoć.
Pripazi, obraćaš se svojoj kraljici.
Prije svega si mi sestra.
Kad si posljednji put
posjetio Karazhan?
S tobom.
Ne znam...
Prije šest godina.
I otad se nisi čuo s Medivhom?
Nije da nisam pokušavao.
Pa...
Sad se ne može sakriti od nas.
Čuvar je pozvan.
Popni se.
Sretno.
Dobro!
Trebaju nam živi!
Moje djetešce!
Pustite me!
Frostwolves se neće priključiti lovu?
Draže nam je kad su neprijatelji
naoružani sjekirom, a ne djetetom.
Dobili smo zapovijed, Durotane.
Poštuj stare načine.
Neki dostojan suparnik mora
postojati negdje na ovom gnojištu.
Pronađite ih sve!
Ne ubijte ih previše.
Trebaju nam živi.
Lothare.
Moroese.
Gledaj ti njega.
Nisi nimalo ostario.
Gdje su svi ostali?
Štošta se promijenilo.
Koja li je moć tu pohranjena.
Koje znanje.
Gdje je on?
Nisam znao da ovoliko knjiga postoji.
Pričekaj tu.
I nastoj ništa ne dirati.
On nikog ne prima?
Svijetom vlada mir.
Dobro je da si tu, Lothare.
Čuvaru će jako koristiti da vidi
poznato lice povrh ovoga moga.
Ne može te odbiti.
Kao ni kralja Llanea.
Ne ako je pozvan.
Daj, daj.
Jesi li ga ti pozvao, Moroese?
Ne.
Nije.
Dakle...
Postao si kipar?
Pravim golema.
Obično trebaju godine da
magija prodre u glinu, ali tu gore...
Ide mnogo brže.
Napravit ću nekoga
da Moroes ima društvo.
Da pomaže spremati po kući.
Hvala ti.
Drago mi je što te vidim, Lothare.
Treba nam tvoj naputak, Medivh.
Naš kralj te poziva.
Tko je dječak u prizemlju?
Tko je?
Čuvaru?
Jesi li sve pregledao?
Smislio si što ćeš s ovim
nakon što ti pripadne?
Čuvaru!
Odrekao sam se zavjeta.
Nisam htio doći ovamo.
Kunem se, Čuvaru!
Zamolio sam ih da te nađu.
Rekao sam im.
Ti bi to trebao objasniti.
Objasniti što?
Fel!
U Azerothu?
U vojarni.
U jednom truplu.
Čuvaru, što je to Fel?
Magija različita od svih ostalih.
Hrani se životom samim.
Zagađuje onoga koji je koristi,
izobličuje sve što dotakne.
Obećava silnu moć,
ali naplaćuje užasnu cijenu.
Felu nema mjesta u Azerothu.
Postupio si ispravno.
Idemo.
Hej!
Idi ti kući.
Stupi unutra.
Medivh.
Vaša Milosti.
Predugo je prošlo.
Dođi.
Pomozi da dođemo do korijena
ovih naših nevolja.
Kakve zvijeri?
Kažu, divovi.
Naoružani divovi,
s vukovima koji ih nose.
Golemi, nezaustavljivi monstrumi.
A druga kraljevstva?
Trpe li i ona to?
Sva traže našu zaštitu,
no nijedno nam se ne želi povjeriti.
Ne znamo ništa
o tim takozvanim monstrumima.
Trebaju nam zarobljenici.
Čak bi nam i mrtvac nešto rekao.
Ne znam što nam prijeti, Medivh.
Postojim da bih
štitio kraljevinu, gospodaru.
Upravo to mi je svrha.
Ja sam Čuvar.
Bar zasad, u svakom slučaju.
Da.
Što ćemo s...
Kako se zove?
Khadgar, Veličanstvo.
Poći će s nama.
A eto.
Bolje da krenemo.
ŠUMA ELWYNN
Stoj!
Nije moguće.
Čuvaru.
Zbij redove!
Čuvaj leđa!
Čuvaj bok! Slijeva!
Čuvaj bokove!
Čuvaru!
Umri, zvijeri!
Ne odupiri im se sirovom silom.
Jači su.
Budi pametniji.
Fel.
Svi umiru!
Samo ovi zeleni.
Ubijte onoga velikog gada.
Durotane. Idemo.
Čuvaru.
Što si to učinio?
Imao sam pravo, zar ne?
Tu je!
Kamo ćeš?
Vrati ljude na sigurno u Stormwind.
Moram se vratiti u Karazhan.
Iskazao si se danas.
Gdje je Čuvar?
U Karazhanu.
Treba nam zarobljenik.
Gdje ti je konj?
Uzeli su mi konja.
Stvarno? Samo ostani tu.
Ne!
Koliko voliš gospodara?
Ne šalim se.
Odbij!
Šteta.
Bila bi od njega dobra bunda.
Ovamo!
Sâm si je zarobio?
Da.
Izgleda kao najkržljavija u okotu.
Ti.
Što ste vi?
I zašto napadate naše zemlje?
On ne razumije što govoriš.
Govoriš naš jezik?
Reci još jednu riječ na njihovom
i okitit ću se tvojim jezikom!
Neću te dvaput upozoravati!
Reci mu da prestane.
Reci mu ti.
Nema na čemu.
Imaš li ime?
Razumiješ naš jezik.
Opet.
Imaš li ime?
Garona.
Zove se Garona.
Kakvo si ti biće?
Izgleda sličnije nama nego
zvijerima s kojima smo se borili.
Ork.
Ork?
To si ti,
ili je to bila zvijer u kavezu?
Znam za svaku rasu u Sedam Kraljevstava.
Za "orkove" ne znam.
Pokaži mi odakle si.
Ovo nije svijet orkova.
Svijet orkova je mrtav.
Orci će sad uzeti ovaj svijet.
Niste s ovog svijeta?
Kako ste došli ovamo?
Kroz velike dveri.
Duboka zemljana magija
dovela nas je ovamo.
Ali kako si naučila naš jezik?
Orci su uzeli zarobljenike s dveri.
Od njih sam.
Zarobljenike?
Naš narod?
Jesu li živi?
Jesu. Mnogi.
Zašto?
Da hrane dveri.
Da dovode Hordu.
Da osvojimo vaš svijet.
Odvest ćeš nas do njih.
Neću.
Da ne bi završila
kao tvoj prijatelj u kavezu.
Misliš da si strahovit?
Ljubimci orkovske djece
strahovitiji su od tebe.
Ne nastojimo biti strahoviti, Garona.
Nastojimo zaštititi svoj narod.
Svoje obitelji.
Ako nam pomogneš, imaš moju zakletvu.
Dobit ćeš slobodu.
Strašni Blackhande.
Ratni poglavico Horde.
Dopustio si sitnozubima
da pobiju tvoje ratnike.
Što je još gore, osramotio si svoj narod
bijegom od neprijatelja.
Preslab si da progovoriš, Uništitelju?
Hordi ne trebaju slabići.
Poštuj našu tradiciju, ratni poglavico.
Znaš koja je kazna.
Smrt!
Za Hordu!
Stojte!
Usuđuješ se prekinuti ovu presudu?
Predano smo se borili!
Njihov je vještac
upotrijebio tvoj Fel protiv nas.
Samo ja mogu koristiti Fel!
Vidim da ste ti i tvoji ljudi preživjeli.
Možda vas je Blackhand
zadržao na sigurnoj udaljenosti
od bojnog polja?
Možda i on zna da si slab.
Želiš li mi uputiti izazov,
mali poglavice?
Ništa ne dovodim u pitanje, Gul'Dane.
Ali Fel je rođen iz smrti.
Mora imati cijenu.
Cijenu koja se plaća oduzetim životima.
Hoćeš li primiti svog sina?
Postat će veliki poglavar.
Kao što mu je otac.
Rođeni vođa.
Danas nisam bio nikakav vođa.
Već ti upućuje izazov.
Ako Gul'Dan moe zaraziti
nekoga nevinog poput njega,
kakvih izgleda imamo mi ostali?
Što god da se dogodi.
Vidim te.
Te dveri.
Tko ih je pokazao Gul'Danu?
Tko ga je doveo u Azeroth?
Gul'Dan ga je nazvao demonom.
Jesi li ga vidjela?
Nisam lice.
Nego glas.
Kao požar i pepeo.
Bit ću tu ako ti zatrebam.
Tvoj priležnik.
Mogu te ubiti
prije no što stigne do mene.
Lothar?
On je moj brat.
Kralj je moj priležnik.
Poglavičina si supruga, dakle.
Rekla bih da jesam.
Onda bih stekla još veću čast
ako te ubijem.
Ne među našom vrstom.
Hladna je noć.
Ove deke će ti dobro doći.
Ugrijat će te.
Noćas gori još naših sela.
Jedno je selo u kom sam se rodila.
Ne mogu zamisliti
kroz kakve si užase prošla, Garona.
Ali ovo se ne mora zbivati.
U ovim smo zemljama
dosad godinama uživali u miru.
U miru među rasama iz cijelog svijeta.
Što je...
Mogu naložiti da ti ga skinu.
Tu ima života za tebe, Garona.
Uz nas.
Života u slobodi.
Ako ga hoćeš.
Velike dveri.
"Iz svjetlosti dolazi mrak,"
"a iz mraka svjetlost."
Pa, to je jasno.
Pitaj Alodi.
Alodi.
O, lijepo je opet vidjeti drveće.
Kao i snijeg.
Pa makar i izdaleka.
Sjećaš se kad smo tražili
krvave volove kroz Frostwind Dunes?
Uvijek je bilo mesa.
Uvijek života.
Zar tebi nije čudno
da smo izgubili dom
kad je Gul'Dan došao na vlast?
Jedan ork ne može
ubiti svijet, Durotane.
Jesi li siguran?
Pogledaj oko sebe.
Zar te ovo ne podsjeća na nešto?
Gdje god Gul'Dan
primijeni svoju magiju, zemlja umre.
Ako se naš narod misli tu nastaniti,
prijatelju moj...
Gul'Dana se mora spriječiti.
Nismo dovoljno moćni
da porazimo Gul'Dana.
Ne.
Ali uz pomoć ljudi...
Mogli bismo biti.
Hoću to oružje.
Imat ćeš mene za zaštitnika.
Ne treba mi nikakav zaštitnik.
Što si blenuo?
Knjiški moljac.
Uzmi prvu smjenu.
S poštovanjem, zapovjedniče,
zovem se Khadgar.
Moje najdublje isprike, Khadgare.
Znaš, mislio sam da smo se zbližili
kad te nisam bacio u ćeliju
zbog provale u kraljevsku vojarnu.
Sad idi na smjenu.
Eto.
Barem ne čitaš.
On želi leći sa mnom.
Molim?
Ozlijedio bi se.
Ne bih legao s tobom.
I bolje.
Ne bi bio uspješan priležnik.
Što se smiješ?
Ne shvaćam kako vi ljudi
preživite takvo što.
Bez mišića za zaštitu.
Lomljivih kostiju.
Ne izgledaš jako različito od nas.
Kako si ti preživjela?
Slomljene kosti zarastu čvršće.
Moje su vrlo čvrste.
Žao mi je.
Nemoj da ti bude.
Moje ime.
Garona.
Znači "prokleta" na orkovskom.
Majku su mi živu spalili
zato što me rodila.
Tebi su poštedjeli život.
Poštedio ga je Gul'Dan.
Dao mi je njenu kljovu.
Za uspomenu.
Mene su roditelji dali Kirin Toru
kao šestogodišnjaka.
Tada sam ih posljednji put vidio.
Kao i...
Kao i svu svoju braću i sestre.
Obitelj stječe čast
kad ponudi dijete Kirin Toru.
Kad joj sina odvedu
u lebdeći grad Dalaran
da ga obučavaju
najmoćniji magovi u zemlji.
Manja je čast ako taj sin pobjegne.
Eto.
To je bilo žalosno.
Velike dveri.
Što će im toliko zarobljenika?
Kao drvo za potpalu.
Zelena magija traži život
da otvori dveri.
Koliko još orkova planiraju dovesti?
Sve.
Ovo je samo ratni postroj.
Kad se portal otvori
Gul'Dan će dovesti Hordu.
Vodi ih natrag u Stormwind.
Mi jašemo dalje.
Garona.
Pođimo, tu nije sigurno.
Durotane.
Sjeverno odavde leži
crna stijena što dodiruje nebo.
Sastao bih se s njihovim vođom.
Da mu uputiš izazov?
Vidio sam kako si dovela
sitnozube do našeg logorišta.
Vidjeli su što se gradi.
Ali samo ti znaš
što je Gul'Dan naumio za moj narod.
Ova magija je smrt.
Za sve stvorove.
Mora se spriječiti.
Reci mu.
Kod crne stijene.
Kad je sunce u najvišoj točki.
Hoću.
Poglavaru.
Ako se vratim,
hoćeš li me primiti u svoj klan?
Sigurnije ti je tu.
Uz njih.
Je li ono od čega si strahovao?
Fel je posvuda.
Onda ne smiješ opet otići.
Pomoć Čuvara
potrebnija im je nego ikad.
Možda im dječak može pomoći.
Trebaju nam rješenja!
Lako je tebi reći!
Patuljačke kovačnice
moraju raditi prekovremeno!
Za vas nismo bolji od pasa.
Nećemo vas više opskrbljivati!
Dosta!
Svi ste se već obraćali Stormwindu.
Bilo za vojsku, bilo za suđenje.
Ako se ne ujedinimo
u otporu ovom neprijatelju
skončat ćemo.
Tako je.
Stormwindu trebaju vojnici, oružje, konji.
Ha! Trebamo se
brinuti za svoja kraljevstva.
Vodite svoje ratove!
-Vaše Veličanstvo.
Zapovjedniče.
Orci grade portal
kroz koji kane dovesti vojsku.
Ako ih sada ne zaustavimo,
druge prilike možda više neće biti.
Gdje je on?
Gdje je zaštitnik Azerotha?
Gdje je Čuvar?
Gdje je Medivh?
Gospodaru.
Uzmimo stanku.
Uzmite koliko god hoćete.
Mi smo završili.
Zapovjedniče.
Ostatak Četvrte
povukao se iz Stonewatcha.
Ostatak?
Callan je među ranjenicima.
Tata?
Dobro mi je.
Dobro je.
Zabrinuo sam se zbog tebe.
Gdje je ostatak tvojih suboraca?
Većinom su ih zarobili žive.
Vratit ćemo ih.
Ne žuri se toliko.
Ti si sve što imam.
Znam.
Vojnik sam.
Da.
Ne bi zatražio ovaj sastanak
da misli da može sâm poraziti Gul'Dana.
Fel mu je sigurno zaista stravičan.
Durotan se ničeg ne boji.
Ta lokacija.
Ta nenadanost sastanka.
Zvuči kao zamka.
Nije.
-Mogla bi biti.
Nije!
Što ti misliš?
Ne možemo zanemariti takvu priliku.
Mislim da nemamo izbora.
Ne smijemo dopustiti orcima
da otvore portal.
Ali trebat će nam pomoć.
A ako laže?
Orci ne lažu.
Nema časti u tome.
-A gdje je čast
u njegovoj izdaji vlastitog naroda?
Durotan štiti svoj klan.
Njegov neprijatelj je Fel.
Gul'Dan je tu izdajnik.
Taj ork, Durotan.
Kako ga poznaješ?
Oslobodio me.
I omiljen je u svom klanu.
Jak je poglavar.
Jaki poglavice moraju
zaslužiti povjerenje svoga klana.
Ako očekujemo da nam se pridružiš,
moramo zaslužiti tvoje.
Da se možeš obraniti.
Ovime?
Da.
Pronađite Čuvara.
Što je ovo?
Čuvaru?
Dveri. Vidjeli smo ih u Morassu.
Prikupljam sve
naznake o njima koje mogu.
Ovo.
Ovaj crtež.
Odakle si ga precrtao?
Čuvaru.
I ovaj.
I ovaj?
Istražujem otkako sam
osjetio prisutnost Fela.
Ja sam Čuvar!
Ja.
Ne ti.
Ne još.
Samo sam mislio
da bi vam pomoć dobro došla.
Ne umišljaj si da mi možeš pomoći.
Nemaš pojma o silama
s kojima se nosim.
Ako hoćeš pomoći,
štiti kralja.
A Fel prepusti meni.
Zanimljiv izbor.
Čuvaru.
Spakirajte se i idite do zapadnih dveri!
Ti, tamo!
Miči se od tezge i pokret, odmah!
Treba mi tvoja pomoć.
Pronašao sam jednu knjigu.
Jasno da jesi.
Jedna je ilustracija prikazivala dveri
poput onih koje grade.
Oprosti. Oprosti.
Khadgare.
Pokušao sam je pokazati Čuvaru,
ali razbjesnio se.
Spalio mi je cijelo istraživanje.
Spalio bi i ovo,
da ga nisam sakrio u halju.
Ne. Okreni list. Ovako.
Gledaj.
Vidiš?
Što misliš da prikaz znači?
Orci su bili pozvani.
S ove strane dveri.
Dobili su poziv da dođu.
A Čuvar je spalio tvoje istraživanje?
Vjerojatno te samo hoće zaštititi.
ldi sada.
Dobro mjesto za zasjedu.
Izvidnici su nam dobro postavljeni.
Opet ću provjeriti.
Tražio si razgovor s kraljem ljudi.
On stoji pred tobom.
Ja sam kralj Llane.
Čujem da želiš razgovarati.
Pitaj ga imaju li namjeru
vratiti se kući.
Naš svijet je uništen.
Nemamo se čemu vratiti.
Nismo odgovorni
za uništenje vašeg svijeta.
Ratovanje s nama neće ništa riješiti.
Kaže da orcima ratovanje rješava sve.
Zašto je onda došao?
Da spasim svoj narod.
Fel ne oduzima život
samo svojim žrtvama.
Ubija zemlju i
kvari one koji se njime služe.
Gul'Dan bi sve zatrovao
svojom mračnom magijom.
Da bi moj narod preživio
Gul'Dan se mora uništiti!
Za dva izlaska sunca
ljudi koje smo zarobili
poslužit će kao gorivo za portal.
Ako napadnete naš logor
i odvučete njegove ratnike
klan Frostwolf
će ga ubiti.
Dva dana.
Ako pristanemo,
štitit ćeš moje sunarodnjake do tada.
Nastojat ću.
Zasjeda!
Ovo je zamka!
Izdajniče, umri!
Povlačenje!
Natrag!
Zaštitite naš logor!
Na litici!
Zaštitite kralja!
Držite se zajedno!
Usredotoči se, čovječe.
Kao u stara vremena.
Ne dajte se!
Brzo!
Raširite se!
Mačevima!
Dobro si?
Ne vrijediš nam mrtav.
Idi! Ja ću dovesti ostale.
Natrag!
Svi odlazimo odavde.
Medivh će pokrivati povlačenje.
Garona!
Držite se zajedno!
Natrag!
Bez zadržavanja!
Gdje je nesretni Čuvar?
Na začelju!
Čuvaj kralja.
Ja ću se pobrinuti za njih.
Štitna formacija!
Ubijte zvijer!
Povlačenje na plato!
Medivh.
Medivh! Makni ga!
Medivh!
Drži se, sine.
Tata.
Za Azeroth.
Medivh!
Callane.
Tu je.
Što mu je?
Vodimo ga u Karazhan.
Idem po konje.
-Cestom ćete zakasniti.
Uzmite jednu moju pticu.
Stavite ga u zdenac.
Moroese, što mu je?
Rekao sam mu
da ne napušta Karazhan.
Moram ići.
Treba nam pomoć Kirin Tora. Smjesta.
Idi.
Moram pripraviti lijekove.
Sjedi uz njega.
Ti i dijete morate odmah odavde.
Izdajnik si, Durotane!
Ne.
Onaj sam koji cijeni što smo bili.
Kao što si i ti nekoć.
To vrijeme je prošlo.
Mi smo sad samo gorivo za Fel.
Još ima nade, Blackhande.
U našoj djeci.
Ne tjeraj me da dalje
oduzimam nedužne živote,
mladi poglavaru.
Ako se pokorim...
hoćeš li pustiti moj narod na miru?
Koje ime da dadem našem sinu?
Go'el.
Ti.
Gdje je stari?
Rekao mi je da te čuvam.
Kralj?
Živ je.
Lotharov sin je mrtav.
Založila sam se za sastanak.
Lothar će me sad mrziti.
To te pogađa?
On je velik ratnik.
Dobro brani svoj narod.
Dobar priležnik za orkicu.
Nisam ja orkica.
Nisam ni ljudska žena.
Kao mlađi, osjećao sam se
odvojeno od svoga roda.
Putovao sam.
Nadaleko i naširoko.
U potrazi za
mudrošću.
Da osjetim povezanost sa svim dušama
koje mi je bilo naloženo štititi.
Na putovanjima sam upoznao
jedan snažan
i plemenit narod.
U njemu je bila
jedna žena.
Koja me prihvatila takvog kakav sam.
Koja me zavoljela.
Nije mi bilo suđeno
živjeti tim životom,
ali to me nečemu naučilo.
Ako je ljubav ono što ti treba,
moraš biti spremna otputovati
nakraj svijeta da je nađeš.
Napustio si priležnicu.
Pronađi Lothara.
Stupi unutar kruga.
Ovo je
moj dar tebi,
Garona.
Cijeli svijet u zamjenu za kip.
Bogovi su čudna stvorenja.
Frostwolves.
Vi ste praktičan narod.
Mi s juga oduvijek smo vas
cijenili zbog toga.
Nakon što se portal otvori
i ostatak Horde nam se pridruži,
podarit ćemo im Fel.
Svima.
Durotan nije pristao na to!
A zašto je tebe briga
za mišljenje tog izdajnika?
Vrijeme je za
novog vođu klana Frostwolf.
Onoga koji svojim orcima želi najbolje.
Onoga koji cijeni
Gul'Danovu viziju.
Njegovu moć.
Dođi.
Dodijelit ću ti Fel.
Durotan je
zatrovao Frostwolvese
da se protive Felu.
Daj da ih okupim.
Da ih dovedem ovamo.
Dodijeli mi Fel pred njima,
tako da vide
koliko ću snažniji postati.
Kao što kažem.
Praktičan narod.
Ovo je novi osvit.
Vrijeme Horde.
Budite strašni...
Ili budite gorivo.
Moja sućut.
Callanova majka
umrla je na porodu.
Njega sam smatrao krivim.
Godinama.
Neću tebe smatrati krivom.
Bio je tako mlad.
U cijelome životu
nikad nisam osjetio
ovoliku bol kao sada.
Ne.
Ne!
Idite dalje! Brzo!
Brzo!
Gul'Dan ne želi trošiti svoju moć
na Frostwolvese.
Spalite ih!
Uzmite slabe, pobijte snažne!
Drž'te ih!
Okupat ću se u tvojoj krvi.
Možda.
Ali ne sada.
Ne mogu ti dati puno vremena.
Ali mogu ti dati prednost.
Za dobrobit tvoga sina, Draka.
Otiđi.
Odmah.
Sve ih pobijte!
Spalite logor!
Trebao si se pouzdati u svog poglavara,
Orgrime Doomhammeru.
Ona bježi!
Čekaj me.
Khadgare!
Kako se usuđuješ vratiti ovamo?
Gubi se!
Tražim vašu mudrost.
Tu više nema ničeg za tebe.
Čuvaru Medivhu nije dobro.
Što?
Otrovao ga je Fel.
Besmislica!
Što znate o mračnom portalu?
Vratiš se ovamo
i optužiš Čuvara...
Što je Alodi?
Odakle to zna?
Alodi.
Što je to?
Pojava iz vremena
prije postojanja Kirin Tora.
Mislimo da je imala
sličnu ulogu kao Čuvar.
Zaštitnika.
Nitko izvan Arhivijeća
ne zna za njeno postojanje.
A tako će i ostati.
To što je spominješ
istim dahom kao i mračni portal
ne može biti puka...
Koincidencija.
Da uđem?
Ne znam.
Nikad prije nije to učinila.
Khadgare.
Znam za tebe.
Iz knjižnice.
Ti si Alodi.
Iskoristila sam
svu svoju preostalu energiju
da te pozovem ovamo.
Čuvar nas je izdao.
Medivh.
Vidio sam mu Fel u očima.
Cijeloga ga je proždro.
Ako ga se ne spriječi,
ovaj svijet će planuti.
Nemam tu moć
da porazim jednog Čuvara.
Čuvar je samo naziv.
Pravi su čuvari ovog svijeta
sami njegovi stanovnici.
Znam da vidiš što Kirin Tor ne može.
Zbog toga si ih i napustio.
Nitko se
ne može suprotstaviti mraku
samostalno.
Ne shvaćam što tražiš od mene.
Da, shvaćaš.
Pouzdaj se u prijatelje.
Zajedno
možete spasiti ovaj svijet.
Uvijek
imaj na umu:
Iz svjetlosti dolazi mrak,
a iz mraka...
Svjetlost.
Ustaj.
Hvala ti, Moroese.
Oporavit ćeš se, Čuvaru.
Kao i uvijek.
Ne.
Hvala ti.
Na svemu što si učinio.
Žao mi je, prijatelju stari.
Sve mi se čini
da sam doveo orke u ovaj svijet.
Fel, on me
izobličio, tako da
čak više i ne znam
što sam još možda učinio.
Jednostavno se
ne sjećam.
Sve što sam mislio zaštititi,
uništio sam.
Ne mogu upravljati Felom.
Nitko ne može.
Pet legija da prepriječi
prijevoj Deadwind.
Još deset tu.
Tu i tu, duž gorja Redridge.
Opskrba ide tuda.
Dok im lstočno more
stvara prepreku na jugu i istoku.
Ako uspijemo držati te položaje,
imat ćemo najveću snagu.
Zadržavanje.
Do boljeg izbora, da.
A kad se udesetorostruče?
Što ćemo onda?
Da ima lakih odgovora...
Glavna nam briga treba biti
onemogućavanje otvaranja dveri.
U suprotnom, samo je pitanje vremena
kad će nas nadjačati pukom brojnošću.
Što predlažeš?
Da pošaljemo sve što imamo.
Uništimo dveri, oslobodimo sunarodnjake
i otklonimo neposrednu prijetnju.
A preostali orci?
Riješit ćemo ih se poslije.
Nakon što poharaju cijelo kraljevstvo.
Gospodo.
Medivh, živ si i zdrav.
Jesam.
Osjećam se
obnovljeno.
Trebaš nam.
Razbijamo glavu oko izbora.
Neki vjeruju da nemamo izbora.
Treba nam svjež pogled.
-Donosim vijest.
Sastao sam se s Durotanom.
Sastao si se s Durotanom?
Pobuna protiv Gul'Dana
dobiva na snazi.
Uz njihovu pomoć
možemo uništiti ove dveri.
To ne mijenja moj plan.
Koji plan?
Anduin smatra da
trebamo napasti punom snagom.
Brine me što tada
kraljevstvo ostaje nebranjeno.
Koliko bi legija trebalo
da se orci zadrže gdje su?
Pet za prijevoj Deadwind.
Deset za gorje Redridge,
još deset za obranu grada.
Već smo izgubili osamnaest legija.
Preostaju jedna, dvije, tri.
-Je li to izvedivo, Medivh?
Ne, neizvedivo je.
Uz tri legije, Frostwolvese
i moju moć...
S poštovanjem, Čuvaru, tvoje su moći
dokazano nepouzdane u zadnje vrijeme.
Llane, jesam li te ikad iznevjerio?
-Iznevjerio?
Gdje si uopće bio
u prošlih šest godina?
Molim te, Anduine.
Medivh je Čuvar.
Nije onaj kog pamtiš.
Izgubljen je!
Nestabilan je!
I neće doći kad ti zaista zatreba.
Priberi se, Anduine.
Odmarširao bih u pakao za tebe
kad bih smatrao da ima
i najmanjih izgleda za pobjedu.
Ali nema.
Ovo je samoubojstvo.
Riječ je o Callanu?
To je bila tragedija.
Da se nije toliko trudio
zaslužiti tvoje pohvale
možda bi još bio s nama.
-Medivh.
Callan nije bio spreman.
Znao si to.
A dao si mu da se igra vojnika.
Anduine, stani! Ne!
Ti si ga ubio!
Daj dosta!
Zapovjedniče!
Nemojte, molim vas!
-Varise.
Odvedite ga u ćeliju da se smiri.
Nisi nam od koristi ovakav.
Zaštitit ćemo kraljevstvo, gospodaru.
Nas dvojica.
Zašto si došla?
Zbog kralja.
Ide u borbu protiv Horde.
Uz pomoć vašeg Čuvara
Durotan će ubiti Gul'Dana.
Ne vjeruj mu.
Rekla sam ti, orci ne lažu.
Ne mislim na Durotana.
Ne vjeruj Medivhu.
Nastojat ću zaštititi vašeg kralja.
Ne idi s njima.
Zašto?
Ne bih htio da nastradaš.
Vrati se živa.
Oslobodite nas!
-Žedni smo!
Poštedite nas!
Molim vas!
Pomozite!
Hej! Frostwolfe!
Sad si neprijatelj svakoj strani.
Reći ću im da si ti kriv za to.
Što se dogodilo?
Žao mi je, Durotane.
Nisam uviđao kako bismo mogli
stati na stranu ljudi.
Protiv vlastite vrste.
Nisam imao pravo.
Gul'Danova magija Fela nas uništava.
Gdje je Draka?
-Na sigurnom.
Ali ostali...
Ne bi ga oni slijedili
da vide u što se pretvorio.
Onda ću im pokazati.
Nikom drugom ne bih povjerio
sigurnost svoje obitelji, Variane.
Pazi na njih dok me ne bude bilo.
Spreman?
Bilo bi mi lakše da Lothar jaše s nama.
Snaći ćemo se.
Vratit ću se u Karazhan
i pripremiti za bitku.
Nađimo se kod portala.
Stražaru.
Znam da samo radiš svoj posao.
I to baš dobro.
Ali sad sam se smirio.
Pa bih te molio
da mi dođeš otvoriti vrata.
Da mogu štititi kralja.
Otvaraj vrata!
Samo slušam...
Gdje si dosad bio?
U Kirin Toru.
Djeluje samo na prostodušne.
Traje oko minutu.
Tvoj oklop, zapovjedniče.
Oprosti.
Imaju puni dan prednosti.
Valjda nismo zakasnili.
-Ne možemo za njima.
Ako želiš spasiti Azeroth.
Trebam mom kralju!
-Azerothu trebaš više!
Ako hoćeš spasiti svog kralja,
moramo prvo zaustaviti Medivha.
Gdje je Medivh?
Moramo ubiti demona.
Sigurno nije daleko.
Tražite tamo.
Treba mi to djetešce.
Pregledajte sve!
Pretražite cestu!
Upamti.
Ti si sin Durotana i Drake.
Iz neprekinute loze poglavara.
Tražite uz rijeku.
Ja sam Durotan.
Garadov sin.
Poglavar klana Frostwolf.
I došao sam
ubiti Gul'Dana.
Duh ne može zatražiti mak'goru.
Nisi ti poglavar nikakvog klana.
Tvoj narod je hrana za crve.
Neki od nas još žive, ratni poglavico.
Da ih dokrajčim po kratkom postupku?
Mislio sam da držiš
do tradicije, Blackhande.
Durotane.
Tvoj klan je bio slab, a ti si
izdajnik.
Prihvaćam tvoj izazov,
samo da mogu svojeručno iščupati srce
iz tog tvog bijednog tijela.
Što ćemo s portalom?
Moraš biti spreman
kad inkantacija počne.
Ovo neće dugo trajati.
Zdrobi ga, Gul'Dane!
To je inkantacija
matičnom svijetu orkova.
Otvara portal.
Moramo ga ušutkati.
Inkantacija.
Nemam ja vremena za ovo!
Blackhande!
Ovo je mak'gora.
A mi poštujemo svoju tradiciju!
Nastavi borbu!
Gul'Dan vara!
To je varanje!
Sramota!
Varaš, Gul'Dane!
To nije naš način!
Izdajniče!
Gul'Dane!
U tebi nema časti.
Slijedit ćete ovog...
Stvora?
Je li?
Slijedit ćete ovog demona?
Ja neću.
Ja slijedim istinskog orka!
Poglavara.
Kosti ti istrunule, demone!
Hoće li još tko?
A ti, ratni poglavico.
Uzet ćeš Fel
i postati snažniji
nego što je ijedan ork ikada bio.
A nakon što te Fel preobliči,
zdrobit ćeš sitnozube.
Sad zauzmi moj novi svijet!
Frostwolves.
Sad smo prepušteni sebi.
Mi malobrojni, dakle.
Doprite do zarobljenika.
Oslobodit ćemo sunarodnjake!
Juriš!
Junački, ljudi!
Naprijed!
Napad!
Neki prijedlog?
Vrlo dojmljivo.
Sad pokušaj njega ušutkati.
Pa, to je dobro prošlo.
Kreće se!
Poduzmi nešto!
Pa dobro.
Ja ću to riješiti.
Ti sredi Medivha.
Hej, ovamo!
Glinac!
Sad, ljudi!
Pali!
Na začelju!
Dođite, orci moji.
Neka Fel izvede na vidjelo
punu moć Horde!
Za Gul'Dana!
Za Hordu!
Hej!
Mali, probudi se!
Jesi li u redu?
Domišljato.
Što si mu tako presjekao glavu.
-Da.
Baš to sam i planirao.
Što sad?
Čuvar mora sâm izgovoriti inkantaciju.
Dok on...
Dok on to radi,
možemo mu se približiti.
Zavlači ga.
A onda što?
Dovedi Medivha u zdenac.
To je sve?
Medivh.
Ako te unutra ima još imalo,
prijatelju stari...
Vrati nam se.
Medivh.
Dođi.
Ubij me.
Više ionako nemam za što živjeti.
Napokon, život je za tebe
samo gorivo, zar ne?
Ali Llane je vjerovao u tebe.
Nemoj ubiti svog kralja.
Nemoj ubiti svog prijatelja.
Što god da si naumio, mali...
Izvedi to sad!
Sad.
Sad! Sad!
Sad, mali!
Portal! Zatvara se!
Ne.
Snažniji si od njega.
Iz svjetlosti dolazi mrak,
a iz mraka
svjetlost.
Daj da ti vidim oči.
Moram ići.
Ponosim se tobom.
Stormwind.
Gospodaru! Iza portala, Stormwind!
Hvala ti, Čuvaru.
Varise!
Legija, naprijed!
Napad!
Garona!
Na mog konja!
Trkom!
Varise, postavi ljude u polukrug.
Garona, Karose,
sa svima koji mogu s vama
oslobodite zarobljenike.
I pošaljite ih ovuda u Stormwind!
Oblikujte vrstu, štit uz štit!
Držat ćemo se što duže možemo.
Idite do portala!
Brzo!
Milost!
Hvala vam!
Stormwind.
Treba mi još baruta!
Pomozite mi da ga gurnemo!
Dajte, dečki!
Uprite kako treba!
Čuvaj mi ga.
Trebamo otići!
Spasit ćemo što više naših možemo!
Stvar je u samovanju.
Od njega oslabimo.
Khadgare...
Oprosti mi.
Htio sam spasiti sve nas.
Oduvijek.
Brzo!
Izgubili smo Čuvara.
Ne, ne, ne, ne!
Blackhand dolazi steći čast
onoga koji te je ubio.
Garona.
Nema dobra u pogibiji nas oboje.
Pogledaj oko sebe.
Opkoljeni smo.
Jedina moguća nada za mir
doći će ako me ubiješ.
Kazala si gospi Tariji
da bi stekla čast ako je ubiješ.
Pa, ako ubiješ mene,
postat ćeš junakinja.
Preživi.
Donesi mir između orkova i ljudi.
Moraš.
Ne. Ne!
Ubila je njihovog poglavara, Gul'Dane.
Horda te prihvaća.
Orkice.
Mak'gora.
Za mog sina.
Ubijte ga.
Ubijte ga!
Gul'Dane.
Mak'gora je sveta.
Čovjek je pobijedio. Pošteno.
Neka tvoji ratnici ispoštuju tradiciju.
Ne dopuštam neposluh!
Što čekate?
Poslušajte me!
Izdajnici!
Mičite mi se s puta!
Svojeručno ću ga.
Tko će te slušati?
Ako zaratiš s vlastitom vrstom?
Takvim postupkom izgubio bi Hordu.
A ovaj rat tek počinje.
Za tvog sina.
Da ga tvoj duh može podučavati.
Garonin bodež.
Izvukao sam ga iz Llaneovog vrata.
Sigurno postoji objašnjenje.
Da.
Donijela je odabir.
Ne vjerujem u to.
Možda je nas dvojica nismo poznavali
tako dobro kako smo mislili.
Nema većeg blagoslova
za jedan grad
od kralja
spremnog žrtvovati sebe
za svoj narod.
Ali takva se žrtva mora zaraditi.
Moramo je zaslužiti.
Kad bismo bar iskazali jedinstvo
u znak tugovanja
zbog smrti dobrog čovjeka.
Zar je kralj Llane
zabunom vjerovao u vas?
Ne!
-Ne!
Osvetit ćemo vas, gospo!
Vodi nas protiv orkova, Lothare!
Lothar! Lothar!
Lothar!
Za Azeroth!
Za Azeroth i Savez!
Za Savez!
WARCRAFT: POČETAK
Daleko ćeš putovati, maleni moj Go'ele.
Moj svijet je možda izgubljen.
Ali tvoj svijet je sada ovaj.
Uzmi što ti treba od njega.
Stvori orcima dom
i ne daj da ti nitko stane na put.
Gospodaru!
Trebate ovo vidjeti.
Ti si sin Durotana i Drake.
Iz neprekinute loze poglavara.
A našem narodu sada treba vođa.
Više nego ikad.
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com